# 書評 - HIGH OUTPUT MANAGEMENT

## 1. 書籍名称

HIGH OUTPUT MANAGEMENT / アンドリュー・S・グローブ

## 2. URL

https://www.amazon.co.jp/dp/B01MU055XH/ref=cm_sw_r_tw_dp_QJQH6G9NB81RN0YPK36J

## 3. 要約

マネージャーのアウトプットとは、「自組織のアウトプット」＋「自分の影響力の及ぶ隣接組織のアウトプット」の総和である。
ではそれらをどうやって最大化するのか？ということについて、インテル元 CEO のアンディ・グローブが、後進の起業家、経営者、マネジャーに向けて、書き下しています。
まず「朝食工場（トースト、半熟卵、コーヒーの朝食セットを提供する工場）」を例に、どの工程が「リミッティングステップ」（最も時間がかかる工程）かを見極めることの重要性について説明されます。
リミッティングステップは状況（生産規模や在庫状況など）によって変わります。たとえば、普段は半熟卵を茹でるのが最も時間がかかるが、機械を導入して半熟卵を一気に作れるようになると今度はトースターが渋滞する、など。
分かりやすい例によって、何が一番生産工程の最適化に影響を及ぼすかを理解できます。

また、マネージャーの行動によってどれだけ組織のテコ作用（レバレッジ）を高められるかを説明しています。
マネージャーの行動の具体的な例として、以下が挙げられています。

1. 情報収集（立ち話、MTG、訪問）
2. 情報提供（最新情報、優先事項）
3. 意思決定（前向きな決定、問題に対する決定）
4. ナッジング（後押し）
5. 役割モデル（行動規範の実践）

マネージャーがテコ作用を高めるための具体例は以下があります。

1. マネージャーの行動のスピードアップ
2. 権限委譲
3. ミーティング（1on1、部内会議）
4. 理由をつけて旅に出る（新しいことに出会う）

最後に、組織のアウトプットを最大化するために、部下のの業績達成について説明されます。
「部下から最高の業績を引き出すこと」がマネージャーの重要な責任です。
そのためには、訓練と動機付けが必要です。
著者は「訓練とは、端的にいうならば、マネージャーとして遂行できる最高のテコ作用を持つ活動のひとつである。」と述べています。
例えば、マネージャーが部下に勉強会を行い、資料作成に 1 日仕事（8 時間）かかったとします。
3 時間の勉強会に 10 名が参加したとして、この講義全体にかかった時間は、8 時間＋（参加者 10 名+マネージャー 1 名）×3 時間＝ 41 時間になります。
短期的には機会損失があるかもしれませんが、参加者 10 名がこの講義によって業績を 1％でも改善できるとしたら長期的に見て大きなレバレッジを得ることができます。
訓練は、スタッフのタスク習熟度を見極めて行うようにと書かれています。
（ティーチングとコーチングの概念に似ています）

巻末にある「これからの行動指針チェック・リスト」も、本書のふりかえりおよびアクションリストとして使うことができます。

## 4. 学びを得た点

自分が Grp. Manager になったことを機に、何かマネジメントに関する名著を読みたいと思って手に取りました。
「不朽の名著」としてシリコンバレーで読み継がれていると謳われてだけあり、初めて書かれたのが 1983 年なのに今でも色褪せない内容でした。
本質的な内容は年月が経っても変わらないんだなと。
特に「リミッティングステップを見極める」「インディケーター（指標）を作って継続的に計測する」「上流で欠陥を発見できるようにするために各ステップに受入検査を設ける」など、現代のプロジェクトマネジメントや開発フロー（DevOps, 自動テストなど）でよく言われているような内容が記載されていました。
この本を通して、組織としてアウトプットを最大化するためのエッセンスを学べたと思います。

ただ、第３部の組織論のところは、少し古臭く、現代にはそのまま当てはめられない点もあると思いました。
第１部は短いながら内容が凝縮されていて得るところが多く、第２部も得るところが多かったのですが、尻すぼみになって行っているような印象を受けました。第４部は第３部よりましだと思えましたが、第１部・第２部ほどではなかった印象です。

この本で学んだことを日々の業務に取り入れ、色々と試行錯誤してみたいと思います。
